# Desafios-intrusivos
Desafios intrusivos de Criptografia, Keylogger e Considerações sobre Cyber Segurança

Considerações sobre Cyber Segurança
A segurança cibernética pode seguir um caminho do usuário para a internet, sendo as medidas mais próximas do usuário as que mais dependem do usuário leigo, e que por isso são as mais vulneráveis. 

Todos os anos vemos notícias e relatórios sobre vírus e golpes aplicados pelo meio digital, em muitos casos os ataques são pulverizados e de oportunidade, o lançamento e disseminação de um novo vírus que infecta as máquinas mais antigas ou com manutenção e atualização defasadas, se aproveitando de falhas há muito descobertas mas não cobertas. 

Esses ataques são realizados com a propagação do arquivo malicioso na internet, contaminando arquivos pirateados, links suspeitos e e-mails com executáveis de procedência duvidos. A cada máquina que aceita a entrada deste arquivo ou usuário que clica em links e arquivos duvidosos esses vírus infectam sistemas, roubam dados, monitoram comportamentos e se propagam via listas de e-maisl, de contatos e em fóruns, se passando por links e arquivos confiáveis.

A primeira medida e a mais simples para impedir que se caia em ataques é manter sistemas e aplicativos sempre atualizados. Sempre que necessário as grandes desenvolvedoras lançam patches para corrigir falhas ou mesmo mudar trechos sensíveis de seus códigos-fonte, dificultando ou impedindo a ação maliciosa.

Uma outra medida eficaz e simples é o acesso a redes, optar por redes confiáveis e seguras, com senhas fortes e redes limpas de malwares. Evitar redes desconhecidas, sem senhas ou com senhas públicas, muito populares no comércio hoje em dia. redes públicas ou infectadas favorecem os criminosos nos ataques, uma vez que não há proteção contra conexões maliciosas, persistentes e de alto uso de banda.

A próxima medida é a de gestão de senhas e autenticação multifatorial. É importante ter o hábito de se usar senhas grandes, com mistura de caracteres de letras maiúsculas, minúsculas, números e caracteres especiais, e quanto mais ininteligível melhor, pois os ataques de força bruta se tornam fracos ou inúteis, pois evitam senhas que estejam em listas vazadas, ou similar a elas. Um contra ponto nas senhas extensas é que quanto mais segura, maior e confusa, mais difícil de memorizar e utilizar, cabe ao usuário encontrar um meio termo que garanta boa segurança mas que seja passível de memorizar sem o uso de anotações, físicas ou digitais.
A autenticação multifatorial diz respeito em, cada aplicativo, sistema ou serviço solicitar uma comprovação a mais de que o usuário é quem diz ser, para isso ele envia um código para o e-mail ou telefone do usuário, que foi previamente cadastrado, para que se faça a autenticação. Essa medida não é tão segura quanto a alternativa de se usar um aplicativo, gerlamente no celular, para realizar essa autenticação, uma vez que o e-mail ou número de celular pode ser clonado. O serviço de 2FA via app é mais seguro, pois o código apresentado no app para ser informado ao sistema de login ele muda, a cada 30 ou 60 segundos, e é bem mais seguro que o enviado por e-mail ou sms, que podem ser interceptados.

Mais uma medida muito interessante para o usuário se proteger contra invasões e arquivos maliciosos é o anti vírus. Essa ferramenta é oferecida por muitas empresas de segurança, quase sempre em um módulo básico gratuito para teste, em que o usuário fica relativamente protegido, mas a versão paga sempre oferece módulos mais robustos, que fazem varreduras mais profundas nos aplicativos e sistemas, mantêm módulos de quarentena que analisa o comportamento dos aplicativos instalados e arquivos baixados, um teclado virtual especial para uso em internet banking e um de sandbox, que permite executar aplicativos duvidosos em ambiente seguro e virtualmente isolado do resto do computador. Nunca utilziar anti vírus pirata, pois sempre pode ser detectado backdor inserido no aplicativo pelo pirata ou mesmo os módulos de detecção de vírus e conexões suspeitas desativados, o que facilita ataques ao usuário incauto.

E por fim temos a tal da Engenharia Social, que é uma técnica de reunir dados sobre o alvo, através das redes sociais, seja de postagens, curtidas ou comentários, pode ser por aproximação em app de relacionamentos ou encontros físicos com o alvo, em que se promove uma conversa, muitas vezes informal, descontraído e com uso de alcool ou outros entorpecentes, fazendo com que o alvo reduza as suas defesas mentais e inibição social, passando a confiar no atacante, revelando informações que podem ser usadas para montar ataques de força bruta, password spraying ou tantos outros, usando como base datas especiais, nomes de parentes, hobies, filmes jogos, qualquer coisa que o usuário possa ter usado como base para criar nomes de login e senhas, facilitando ou até permitindo ataques de sucesso.

As medidas de proteção são aplicadas tanto na máquina quanto nos comportamentos do usuário, que quando bem empregados dificultam e muito os ataques cibernéticos.
